UNA SERIE DE NETFLIX
Santo cielo.
¿Qué los trajo a Ganghwa?
Hola.
Tenemos que hablar.
Adelante.
Trabajaré en el tejado más tarde
porque vinieron sus hermanos.
Sí, Jin-hyeok, te contactaré más tarde.
Hace tiempo que no se reúnen todos.
ACUERDO DE DONACIÓN
¿Qué es esto?
La compensación
por expropiación de tierras.
Hay que dividirla bien, ¿no?
No pensaste que la compensación
sería toda tuya
solo porque el arrozal
está a tu nombre, ¿no?
Claro que no.
¿Los habría contactado si pensara eso?
Era el arrozal de papá,
así que debo dividir
la compensación con ustedes.
Claro. Entonces, hagámoslo así.
El mayor recibe el 50 %,
el segundo, el 30 %
y el menor recibe el 20 %.
¿Qué opinas, Dong-i?
Lo correcto es que el hijo mayor
reciba más acciones.
Dong-il también organiza
el funeral de nuestros padres.
No estoy siendo codicioso.
Existe una Ley de Sucesiones.
Según esa ley,
el mayor recibe más que el segundo,
y el segundo recibe más que el menor.
¿Esa es la ley?
¿Por qué? ¿No me crees?
No.
Hice que lo revisara
un abogado especializado en esto.
ACUERDO DE DONACIÓN
¿Me das tiempo para pensarlo
y discutirlo de nuevo?
¿Pensarlo?
¿Pensar qué?
¿Vas a llamar a un abogado rural
y hacer una consulta?
¿O vas a preguntarle
al jefe del pueblo de antes?
Probablemente, no sabes nada
porque has sido granjero toda tu vida.
Pero Dong-il
tenía un gran negocio en Seúl.
Yo también tuve una larga carrera.
Te lo trajimos después de investigar
y considerar las cosas detenidamente.
Apúrate y pon tu sello en el acuerdo.
Esto es lo que nuestros difuntos padres
habrían querido también.
El sello.
Tráelo.
- ¿Dónde debo…?
- Justo aquí.
DONANTE: DONG DONG-SAM
DONATARIO: DONG DONG-IL, DONG DONG-I
CASO 4
EL ALTERCADO DE LOS TRES HERMANOS
¿La abogada Woo tampoco vino hoy?
Eso creo.
CARTA DE RENUNCIA
RENUNCIANTE: WOO YOUNG-WOO
Aquí tiene.
Un momento.
- Sí, que lo disfrute.
- Buen día.
Gracias.
Young-woo, viene tu amiga.
Woo a la Young a la Woo.
Dong a la Geu a la Ra-mi.
No desayunaste, ¿verdad? Te haré gimbap.
De chuleta de cerdo.
- Sí, cómete el normal.
- Bien.
Es la mañana.
¿Por qué estás aquí y no durmiendo?
Porque mi papá es muy molesto.
Aparentemente, mis tíos lo engañaron
y firmó un papel raro.
¡Mi familia quedó en la ruina!
¿Un papel?
Sí, un papel que dice que compartirá
la compensación por tierras con mis tíos.
¿Tu papá recibirá
una compensación por tierras?
Hablas del arrozal en Ganghwa-do, ¿no?
Sí, era de mi abuelo
y tiene unos 5000 pyeong.
Cuando mi abuelo murió,
dejó la tierra a nombre de mi padre.
Pero decidieron reurbanizar esa zona
y el Gobierno le pagará una compensación.
- ¿Cuánto?
- Diez mil millones de wones.
¿En serio?
Eso es genial.
"Eso es genial".
Cielos, vivimos en Ganghwa-do
más de tres años.
Debí comprar un terreno en ese entonces.
Cielos, qué pena.
"Qué pena".
Pero el estúpido de mi papá
prometió compartir
el dinero con sus hermanos.
Solo nos quedarán deudas.
El tío Dong-il recibe el 50 %,
el tío Dong-i, el 30 % y mi papá, el 20 %.
¿Todos tus tíos tienen nombres
de una sílaba? ¿Il e I?
No, es Dong-il, Dong-i, Dong-sam.
Con el apellido, es Dong Dong-il,
Dong Dong-i, Dong Dong-sam.
Mi papá es Dong Dong-sam.
Parece que mi abuelo les puso el nombre.
¿No creen que se esforzó bastante poco?
Les puso ese nombre a sus hijos,
pero ¿saben cuál es su nombre?
- ¿Cuál es?
- Won-bin.
¡Dong Won-bin!
Solo su nombre es apuesto.
Solo su nombre.
Pero ¿por qué tu papá
se quedaría solo con deudas?
Aunque su parte sea el 20 %,
el total es de diez mil millones.
Así que recibirá dos mil millones.
Pero el tonto del señor Dong-sam aceptó
pagar todos los impuestos él solo.
Cuando ni siquiera sabía cuánto sería.
Se enteró hace dos días
y ahora está en shock.
¿Cuánto es el impuesto?
Cierto.
Lo tengo escrito aquí.
Serían un total
de 2.26 mil millones de wones
más los impuestos de transferencia
y los locales.
Cielos, no podía creerlo.
La compensación
es de diez mil millones de wones,
y mis tíos reciben cinco
y tres mil millones cada uno.
Pero mi papá queda
con una deuda de 260 millones.
Estoy considerando seriamente
reportar esto a How is That Possible.
¿Por qué tu padre puso su sello
en un convenio tan desfavorable?
Mi papá cree que mis tíos son increíbles.
Siempre alardea de que sus hermanos
fueron a la universidad en Seúl
mientras él se pasó la vida cultivando.
Y hay una gran diferencia de edad,
el tío Dong-il
es 12 años mayor que mi papá.
Así que mi papá
no puede desobedecer a mis tíos.
Mis tíos nos subestiman.
Creen que somos unos tontos sin cerebro.
Creen que no conocemos abogados.
Así que dije: "Conozco a un abogado".
¿A quién?
- A ti.
- Claro.
Ya no soy abogada.
¿Qué? ¿Por qué?
Cierto. Yo también quiero saber la razón.
¿Por qué diablos renunciaste?
En cambio, te referiré
a un abogado que conozco.
¿Tienes el convenio?
No, lo tiene mi papá.
Bien.
¡Vamos, entonces!
¡Cerremos la tienda
y busquemos juntos ese documento!
- ¿Qué?
- Oye. Levántate.
- Prepárate.
- ¡Sí, está bien!
- ¡Iremos juntos a Ganghwa-do!
- Vamos.
¿Qué?
Hace mucho que no voy a Ganghwa-do.
Nos mudamos a Seúl cuando Young-woo
entró a la universidad, hace siete años.
Geu-ra-mi,
fue cuando te mudaste a Seúl, ¿no?
Sí, después de graduarme de la secundaria.
¿Qué dicen? ¿Pasamos por el pueblo?
¿Quieren visitar su secundaria?
¿Por qué?
Porque sí. Son viejos recuerdos.
¿No quieren saber
si a su alma máter le va bien?
- No.
- No siento curiosidad.
- Ya veo.
- Los juncos son bonitos.
Sí.
Mi padre decidió mudarnos a Ganghwa-do
porque me molestaban en la escuela.
Esperaba que las cosas fueran mejor
en una escuela pequeña en el campo.
Dicen que los niños son amables
y agradables porque son de campo.
Todo estará bien. Será diferente a Seúl.
De acuerdo.
Ve directo a la sala de maestros.
Tu maestra te espera allí, ¿sí?
- Bueno.
- Ve.
Las cosas no eran diferentes en el campo.
En la escuela, me llamaban "perdedora".
Tenían la costumbre
de hacerme siempre la misma broma.
El juego de "lo siento".
Lo siento.
¿Por qué hiciste eso?
Que lo disfrutes.
Gracias.
Lo siento.
Tenía que encontrar un lugar seguro.
En el recreo, iba a la sala de maestros.
Cielos, me asustaste.
¿Por qué sigues viniendo?
¿No te sientes incómoda así?
No, estoy bien.
Y durante el almuerzo,
escapaba a la oficina de seguridad.
Estoy bien.
Pero por más que escapara,
no podía evitar
lo que pasaba durante la clase.
Y el poder y…
…de las subdivisiones administrativas
y los oficiales provinciales
se vieron fortalecidos.
Esto muestra cómo se fortaleció
el gobierno centrado
en los oficiales provinciales
durante el último período
de la dinastía Joseon.
Memoricen esto porque suele surgir
en los exámenes.
¿Alguna pregunta?
Sí, tengo una pregunta.
¿Cuál?
¿Dónde se operó los ojos,
maestra aprendiz?
Parece que también se operó
el lado interno.
¿Fue en el mismo hospital?
La cirugía parece haber sido exitosa,
muchos estudiantes sienten curiosidad.
- ¿Cuánto pagó por ella?
- Son bonitos.
- Salió bien.
- ¿Dónde se los hizo?
- Vamos, díganos.
Eso fue increíble.
Lo siento.
Pensé que no le importaría
si la mejor alumna preguntaba eso.
PREGÚNTALE A LA MAESTRA
DÓNDE SE OPERÓ LOS OJOS
Lo siento.
Pensé que no te dolería
porque eres una cabeza hueca.
¿Qué dijiste? ¡Mocosa psicótica!
¿Qué dijiste? Serás un tambor
en tu próxima vida
y te golpearán la cabeza
con palos todo el tiempo.
- ¿Qué?
- ¿Qué sucede?
¿Están saliendo?
- Cielos.
- En serio.
Hacen buena pareja.
Deberían salir.
¡Sí, estamos saliendo!
¡Si alguien tiene problemas
con que la psicópata
y la perdedora salgan, que hable!
¡Malditos vándalos!
A Dong Geu-ra-mi le decían "psicópata"
en la escuela.
- Ven aquí.
- Duele.
¡Duele!
Cielos.
¿El karaoke es tu escuela?
Si te veo una vez más en el karaoke
en horario escolar, estás acabada.
¿Entendido?
Entendido.
Cielos, eres insolente.
Responde respetuosamente,
con oraciones completas. ¿Entendido?
Entiendo.
¿Qué? ¡Dilo bien!
¡Dije que entendí!
¡Maldición! ¡Mocosa!
Eso significa que los ecosistemas
están compuestos
de factores biológicos y no biológicos.
Los factores biológicos…
ÁREA RESTRINGIDA
SOLO PERSONAL AUTORIZADO
Descomponedor…
¿Qué es esto?
Cuando le prohibieron ir al karaoke,
Geu-ra-mi eligió
la sala de transmisión de la escuela
para cantar.
Te miro, te miro y te extraño.
Todos los días me vuelves loca.
Hasta mi alma se vuelve loca.
Me he enganchado, me he enganchado,
me he enganchado a ti.
Tengo el cuerpo enganchado a ti.
Siente cómo tus sentidos
reaccionan a mi olor.
Me envuelven sutilmente.
Eres una sombra sexi.
Mi corazón latía bien.
- Ahora está roto.
- ¡Silencio!
Me vuelves loca.
¡Te voy a matar!
Cálmense.
Silencio y no se muevan.
Vivir tontamente.
Tonta, tonta, tontamente.
Tonta, tonta, tontamente. Me vuelve loca.
PARADA DE AUTOBÚS
SECUNDARIA HWAMOON
Llegas 48 minutos tarde.
¿Y qué? Vengo a la escuela cuando quiero.
¿Por qué me sigues?
Cuando estoy contigo, estoy a salvo.
¿Y yo qué?
¿Qué gano con estar contigo?
Seré tu amiga. Tú no tienes amigos.
¿Qué?
Espera.
Espera. ¿Qué hago contigo?
¿Qué hago?
Cielos, no puedo creer
que una perdedora me dijera eso.
Cielos.
Supongo que viví lo suficiente
para ver algo tan loco.
¿Qué haces? ¡Dijiste que era tarde!
Hola, Sync. ¿Cómo estás, amigo?
Te extrañé mucho.
Cielos, ha pasado mucho tiempo.
ACUERDO DE DONACIÓN
¿Qué te parece?
Como dijo Geu-ra-mi,
este acuerdo perjudica mucho
al señor Dong-sam.
La cláusula que dice que el señor Dong-sam
se hará responsable
de todos los impuestos cuando reciba
la compensación es la parte fatal.
¿No hay ninguna laguna en el documento?
No. Esto es suficiente
para que sea efectivo legalmente.
¿Por qué aceptó ese convenio?
No diría…
que lo acepté voluntariamente.
Mi esposo no suele decirles que no
a sus hermanos mayores.
Creo que les tiene
más miedo a ellos que a sus padres.
Cree que su palabra es la ley.
Por casualidad,
¿tus hermanos te intimidaron?
No, claro que no. Mis hermanos no son así.
Ellos fueron a universidades en Seúl.
Hablan muy bien y de forma refinada,
a diferencia de mí.
¿Son tan refinados que le mintieron
a su hermano para quedarse con su dinero?
Silencio.
¿Mentir? ¿Qué mentira?
Bueno…
Según Dong-il,
esto es así según la ley.
Dijo que, según la Ley de Sucesiones,
el mayor recibe más que el segundo,
y el segundo recibe más que el menor.
¿El señor Dong Won-bin
murió antes de 1991?
¿El señor Dong Won-bin? Sí, mi padre.
Falleció hace exactamente 20 años,
así que fue en 2001.
Entonces, no es cierto.
La Ley de Sucesiones que se revisó
y se aplica actualmente establece
que los hijos heredan
en proporciones iguales,
sin importar orden, género o estado civil.
Cielos, mírate.
¡Mi amiga es muy lista!
- Sí.
- Bueno, Dong-il no paraba de hablar
de la Ley de Sucesiones y esto y aquello.
No habría puesto mi sello
si él no lo hubiera hecho.
Está bueno.
Que el señor Dong-il mintiera
sobre la Ley de Sucesiones
es legalmente un engaño.
- ¿Estaño?
- Es un engaño.
- ¿Engaño?
- Sí.
Se refiere a la acción de ir
en contra del principio de la buena fe
y decir que algo es verdad
cuando no lo es o encubrir la verdad.
En pocas palabras, fue un fraude.
- Sí.
- Ya veo.
Según el artículo 110 de la Ley Civil,
puede retirar la expresión de voluntad
hecha por fraude o coacción.
Lo que el señor Dong-il dijo
sobre la Ley de Sucesiones es fraude.
Si consideramos que el señor Dong-sam
solía sentirse incómodo con sus hermanos,
podríamos alegar coacción también.
Entonces,
sería posible cancelar el acuerdo.
¿estás diciendo
que tengo que acusar a mis hermanos?
Solo se acusa en casos penales.
En este caso, sería presentar una queja.
¿Qué pasa? ¿Te preocupa algo?
Entonces,
tendría que ir a juicio y todo eso.
Mire, señor Dong Dong-sam.
Mi padre aún no ha entrado en razón
después de todo lo que ha pasado.
¡Endéudate, entonces!
¡Dale todo tu dinero a los tíos
y pasa el resto de tu vida
pagándolo con mamá!
- ¿Cómo puedes decirle eso a tu papá?
- Cielos, no está equivocada.
¿Te preocupan tus hermanos y no nosotras?
Lo haré. Si es necesario, lo haré.
¿Y qué? ¿Cómo debería hacerlo?
Young-woo, ¿serás nuestra abogada?
Claro que sí.
Este no es un caso cualquiera.
Es para la familia de Geu-ra-mi.
¿Verdad?
Sí. ¿Vas a ver cómo el padre
de tu única amiga
cae en la ruina
porque sus hermanos lo engañaron?
No.
Ya no soy abogada.
En cambio, lo referiré a otro abogado.
¿Qué?
Bueno…
Oye, es supergrande.
Sí, es grave. Ten cuidado al entrar.
Claro.
¿Cuidado con qué?
No hay nada de qué tener cuidado.
¡Dios mío!
Por aquí.
Lo encontré. Jung Myeong-seok.
Golpea y entra.
No golpeé.
Bien.
Pero no está.
No hay nadie.
Entonces, ve al equipo de litigios
y busca a Lee Jun-ho.
¿Qué equipo?
EQUIPO DE ASUNTOS LEGALES Y LITIGIOS
¿Cómo sabré quién es Lee Jun-ho?
Hay mucha gente aquí.
Bueno…
Lee Jun-ho
es popular.
¿Cómo voy a encontrarlo con eso?
Tienes que describirlo.
Bueno, es alto.
Es alto.
Y guapo.
Necesitamos sus registros telefónicos.
Sí, lo encontré. Adiós.
¿Mensajes o llamadas
en los últimos tres meses?
¿Lee Jun-ho?
Sí, yo soy Lee Jun-ho.
¿En serio?
- Sí.
- Bien.
- Encárgate por mí, Jun-ho.
- Bien, adiós.
¿Qué te trae por aquí?
Young-woo me dijo que te buscara.
- ¿Disculpa?
- Woo Young-woo.
- ¿Conoces a la abogada Woo?
- Sí, soy su amiga.
¿Cómo está?
Está bien.
Me dijo que fuera a ver
a Jung Myeong-seok.
Pero no estaba en su oficina.
Aquí viene. El abogado Jung.
- ¿Jung Myeong-seok?
- ¿Dónde está Jun-ho?
Ahí está.
El gimbap de cangrejo…
que pidió.
Bien.
Técnicamente,
- no es gimbap de cangrejo.
- ¿Qué?
El de cangrejo se hace
con palitos de cangrejo,
y su ingrediente principal
es el abadejo, no el cangrejo.
Sugiero que se llame
gimbap de palito de cangrejo.
Cielos, lo siento.
Tengo una sugerencia.
Deja de decir cosas innecesarias…
y contesta el teléfono,
señorita empleada de medio tiempo.
Bien.
¿Hola?
Hola, estoy aquí con Jun Myeong-seok…
Estoy con el abogado Jung Myeong-seok
y dijo que no.
¿Qué?
No me defenderá.
No dije que no te defendería.
Dije que es poco probable que ganes.
Es lo mismo.
¿Por qué no te defiende?
No sé. Esto es molesto.
Dijo que es probable que perdamos.
¿Le dijiste que la voluntad
por fraude o compulsión
puede cancelarse?
¿Y el engaño del señor Dong-il?
Fraude o compulsión…
- ¿Qué?
- Artículo 110 de la Ley Civil.
Ley Civil.
No hay Ley Civil.
¿No Ley Civil?
Dice que conoce la Ley Civil,
pero no podemos.
- ¿Por qué no?
- La abogada Woo es…
- "La abogada Woo es…
- …una novata…
- …que no conoce los detalles prácticos.
- …que no conoce los detalles prácticos".
- ¿Qué?
Háblale tú misma.
WOO YOUNG-WOO YOUNG-WOO
- Hola, abogada Woo.
- Hola.
Llevo 14 años trabajando en Hanbada.
¿Sabes qué es lo que más me desconcierta?
Bueno…
¿Las puertas giratorias?
¿Qué?
El papel…
El papel que el cliente
ya había firmado y sellado.
Un novato con el título de abogado
aún fresco
no sabría lo aterradores que son
estos documentos.
El señor Dong-sam lo selló,
pero ¿no podemos pedir nulidad
por el engaño y la coacción
de sus hermanos basados
en el artículo 110 de la Ley Civil?
- ¿Tienes pruebas?
- ¿Qué?
¿Cómo vas a probar
que hubo engaño y coacción?
Bueno…
En fin, no tomaré este caso.
Si tienes algo más que decir,
hazlo en persona.
Estoy ocupado. Adiós.
Cortó de verdad.
¿Qué? No…
¿Qué?
¿Pasa algo?
¿No deberías ir a la oficina?
Sí.
Creo que debería ir a la oficina.
- Toma.
- ¿Qué?
¿Cuándo agarraste…?
Vete.
- Aquí tienes.
- ¿Qué?
Toma. Ve.
- Hasta luego.
- Bien.
Oye, tu delantal.
Lo siento.
Disfrute su…
- ¿Quién es ella?
- Una amiga de la abogada Woo.
Disfruta tu comida.
Oye.
Woo a la Young a la Woo.
Dong a la Geu a la Ra-mi.
Young-woo, ¿ya comiste?
No.
¿Gimbap Woo Young-woo?
¿Cuándo abriste tu propio negocio?
No hace tanto que renunciaste.
El señor Dong-sam estará muy endeudado
si no cancela el acuerdo.
No puedo ver al padre
de mi única amiga quebrar
por el engaño de sus hermanos mayores.
Si no toma este caso, le pediré
a la abogada Choi o al abogado Kwon.
Ni la abogada Choi ni el abogado Kwon
pueden resolverlo.
Si es un caso que debe ir a juicio,
aun ante el obvio fracaso,
¿por qué se lo entregarías
irresponsablemente a tus colegas?
Porque…
ya no soy abogada.
¿Por qué ya no eres abogada?
Llevamos meses en el mismo equipo.
¿Para ti tiene sentido
dejar una carta de renuncia
sin la explicación de por qué renuncias?
Aún no pude procesar tu renuncia
porque no había una razón adecuada.
Así que, abogada Woo,
sigues siendo abogada de Hanbada
y has estado faltando mucho sin avisar.
- Me iré primero.
- Claro.
Como es una situación urgente,
abogada Woo, toma este caso.
Iré al tribunal contigo
como abogado sénior, pero para observar.
No ayudaré ni meteré la nariz en el caso.
Volveremos a lo de tu renuncia luego.
¡Abogada Woo!
Extrañaba comer contigo.
Bien.
¿Pasaste por tu oficina?
Dejé algo para ti en tu escritorio.
Cierto, eso.
Sí, eso.
¿Lo abriste?
Lo tiré porque no sabía que era tuyo.
Claro.
¿Ya?
Eso fue rápido.
Oye, Young-woo.
- Vamos.
- De acuerdo.
Adiós.
Abogada del demandante,
puede interrogar al demandado.
DEMANDANTE
El demandado le dijo al demandante:
"Dividamos la compensación
para que el mayor reciba
más que el segundo hijo,
y el segundo,
más que el menor". ¿Correcto?
TESTIGO
Sí.
Cuando el demandante dudó,
el acusado dijo:
"Según la Ley de Sucesiones,
el mayor recibe más que el segundo,
y el segundo recibe más que el menor.
Lo hice revisar por un abogado
especializado en esto". ¿Correcto?
No. No lo recuerdo.
Demandado, diga la verdad.
El falso testimonio será castigado.
¡Objeción!
La abogada del demandante
amenaza al demandado
por un conocimiento incorrecto de la ley.
¿Conocimiento incorrecto de la ley?
El demandado es la parte
contra la que se presentó esta demanda,
no puede servir como testigo.
Así, no puede ser castigado
por perjurio, aunque dé falso testimonio.
Es un fallo de la Corte Suprema.
¿No estudiaste?
¿El abogado del demandado admite
que su cliente dio falso testimonio?
No. Solo le digo
que deje de amenazar al demandado
con conocimiento incorrecto de la ley.
La corte puede imponer
una multa por falso testimonio,
aunque sea la parte
contra la que se presentó la demanda.
Así lo determina el artículo 370,
párrafo 1, de la Ley Civil.
¿No estudió?
Bien, cálmense.
Demandado, ya sea
que pueda ser castigado o no,
está en un tribunal,
así que diga solo la verdad. ¿Entiende?
Sí.
Le preguntaré de nuevo.
"Según la Ley de Sucesiones,
es correcto que el mayor y el segundo
se lleven más que el menor.
Hice que lo revisara un abogado".
¿Le dijo eso al demandante?
No.
Tío, ¡deja de mentir!
Siéntese.
Señor Dong Dong-i, estaba allí
en el momento del incidente, ¿no?
¿Su hermano mayor dice la verdad?
- ¡Tío!
- Silencio.
Una vez más y será excusada de la sala.
Señor Dong Dong-i, respóndame.
Todo eso…
sobre la Ley de Sucesiones…
nunca se dijo.
Todo lo que dijo Dong-il es verdad.
Demandante, veo
que el contenido de este acuerdo
es desventajoso para usted.
Pero necesita pruebas
para afirmar que fue una expresión
de voluntad por fraude y coacción.
Tráiganme las pruebas.
¿Estás feliz de llevarnos a juicio?
¿Estás cegado
por tu codicia por el dinero?
Si nuestros difuntos padres vieran esto,
¡los afectaría tanto
que volverían a la vida!
¿Qué están diciendo?
¡Sería genial que volvieran a la vida!
Oye…
¿Seguro no hay nada para usar como prueba?
Mensajes amenazantes
o grabaciones telefónicas.
Incluso un testigo que viera lo que pasó.
No, no hay nada de eso.
Irrumpieron de la nada
y sacaron el convenio.
Espera,
quizá el jefe del pueblo oyó algo.
¿Jin-hyeok?
Jin-hyeok se fue
porque vinieron mis hermanos.
Conociéndolo, ¿se habría ido de inmediato?
Habría sentido mucha curiosidad.
Tienes razón.
Jin-hyeok no es de los que se van.
Es el tipo de persona
que escucha a escondidas.
¡Jin-hyeok!
- ¿Eres tú, Sam?
- Sí.
Bien.
Hola, Sam.
¿Recuerdas cuando viniste
a arreglarnos el tejado?
Sí.
Y no pudiste terminar el trabajo
porque de pronto aparecieron mis hermanos.
Sí.
¿Te fuiste a casa
enseguida ese día?
¿Qué?
¿No escuchaste lo que decíamos
mis hermanos y yo?
Por favor, díganos que escuchó. Por favor.
¿Por quién me tomas?
No voy por ahí espiando.
Maldición.
Justo me detuve a atarme los cordones.
Así que los sonidos de adentro
eran algo audibles.
Oye, Sam.
Tu techo no es el problema de tu casa.
- Deberías considerar la insonorización.
- Claro.
¿Oíste algo?
¿Algo de la Ley de Sucesiones?
Cielos, cuando oí eso, casi me desmayo.
¿No ves la tele?
¿Por qué eres tan fácil de engañar?
Gracias.
Oye. En serio.
En serio.
Muchas gracias
por detenerte a atarte los cordones.
- No tienes que agradecerme.
- Cielos.
Sí, coman unas.
Cielos, Seúl es un largo camino. Cuídense.
- Bueno, adiós.
- Adiós.
Adiós, Young-woo.
- Ya nos vamos.
- Bien.
Adiós.
¡Espera!
Hoy voy a pasar la noche con mamá y papá.
- ¿Sí?
Bien.
Sí.
Oye.
Ven aquí.
Nakjo está a 30 minutos de aquí.
- Es famoso por sus puestas de sol.
- ¿Qué?
Nakjo es un famoso lugar de citas
en Ganghwa-do.
Les doy privacidad.
¿Qué?
Tienes mi apoyo. Tú puedes.
Es mi primera vez en Ganghwa-do.
Bien.
¿Tienes planes para el resto del día?
No.
Entonces…
¿Quieres ir a ver el atardecer?
Una ballena que se encuentra mucho
en el Mar Amarillo
es la marsopa sin aletas del Indopacífico.
Vive en aguas poco profundas.
La marsopa sin aletas del Indopacífico
tiene un hocico regordete
y protuberancias estrechas en su espalda.
Es linda porque parece que sonríe.
¿Alguna vez viste una ballena en persona?
- No.
- ¿En serio?
¿Nunca fuiste a un acuario?
Los acuarios
son como cárceles para ballenas.
Es como esclavitud
porque están en una pecera,
comen solo pescado congelado y hacen
espectáculos todo el año sin días libres.
El delfín, con una expectativa
de vida promedio de 40 años,
solo puede sobrevivir
cuatro años en un acuario.
¿Entiendes lo terrible que es
el estrés mental?
Sí.
No lo sabía.
Al parecer, en Daejeong,
en Seogwipo, en la isla de Jeju,
se ve con frecuencia
nadar a Sampal, Chunsam y Boksun
con delfines bebés.
¿Sampal, Chunsam y Boksun?
Son delfines nariz de botella
que fueron liberados
al mar de Jeju
por un fallo de la Corte Suprema
luego de estar en un acuario
y hacer espectáculos.
Algún día,
iré a verlos.
Abogada Woo.
Si no te importa,
¿puedo preguntarte
por qué dejas la abogacía?
Claro.
Estaba preocupado porque presentaste
tu renuncia después del último caso.
También pensaba en el error
que cometió mi amiga
cuando estábamos investigando
la escena del incidente.
Me sentí mal.
Incluso cuando trabajo
como la abogada Woo Young-woo,
siento que soy la Woo Young-woo autista
a los ojos de los demás.
La Woo Young-woo autista
es el eslabón más débil.
Si me tienes de tu lado, pierdes.
Es mejor si no soy parte de eso.
Quiero estar de tu lado, abogada Woo.
Quiero una abogada como tú
de mi lado.
Quiero preguntarle algo.
Sí, adelante.
De acuerdo. ¿Castigarán a la abogada Woo?
¿Castigarla?
Se ausentó sin previo aviso
y no viene a la oficina.
Me resulta incómodo ver
que solo toma los casos que quiere
y no cumple con el trabajo
ni la asistencia básica.
Sí, es comprensible.
Pero esta es una situación temporal
porque aún no procesé
su carta de renuncia.
La procesaré pronto de todos modos.
¿Por qué no procesó su carta de renuncia?
Claro,
entiendo que le dé un trato especial
a la abogada Woo por ser discapacitada.
- Sin embargo…
- No es un trato especial.
Creo que la abogada Woo
lo está haciendo muy bien.
La forma en que se aferra
con tenacidad al caso es genial,
y su forma de pensar es creativa.
Si prestas atención,
seguro aprendes algo de ella.
Los colegas aprenden unos de otros.
Así crecen.
Sí.
TESTIGO
Abogada del demandante,
puede empezar a interrogar al testigo.
Cuando los demandados
fueron a la casa del demandante
y usted ya no podía trabajar en el techo,
¿regresó a su casa de inmediato?
- No.
- Entonces, ¿qué hizo y dónde?
Me senté en la terraza de Dong-sam
y me até los cordones.
Mientras se volvía a atar los cordones,
¿pudo oír lo que discutían
el demandante y los demandados?
No.
¿Disculpe?
No pude oírlos.
¿No pudo oírlos?
¿Cómo podría haberlos oído?
Yo estaba afuera, y Dong-sam
y sus hermanos estaban adentro.
Testigo, cuando el demandante
le hizo la misma pregunta antes,
usted dijo que los había oído.
¿Por qué cambia sus palabras?
Bueno, eso es porque sentí
que Dong-sam quería
que dijera que había escuchado.
Pero no escuché nada.
No.
Eso es todo.
Dios mío.
¡Oye!
Deja de beber.
¿Qué clase de empleada
se toma la cerveza de un cliente?
Igual ella no bebe.
Yo soy la que aumenta tus ventas.
¿Tengo razón o no?
¿Quieres otro vaso de cerveza?
Estoy bien.
Cielos, estoy furiosa.
Todos mienten.
Solo la gente que miente está viva
en este hermoso ecosistema.
Lo siento.
No esperaba que la gente mintiera
en el tribunal.
Debí haber encontrado
prueba irrefutable antes que nada.
¿Prueba?
¿Cómo podrías encontrar pruebas
que no existen?
Es culpa de mis padres por no grabar nada.
¡Esa maldita prueba!
¡Y no puedo crear una!
¡Maldición!
Cierto.
¿Crear
pruebas?
- Abuelo, ¡tu nieta está aquí!
- Parece Geu-ra-mi.
- Cariño.
- ¿Qué sucede?
¡Abuelo!
- Tía.
- Cielos, puedo oler el alcohol.
¿Qué han estado haciendo?
Abuelo Won-bin, ¡tu nieta está aquí!
Mi querido abuelo
que solo es guapo de nombre.
Aquí estás. ¿Cómo has estado?
¿Cómo te comportas así
en el funeral de tu abuelo?
Lo siento.
¡Una segunda vez!
El comportamiento de gente sin educación.
De tal palo, tal astilla.
Eres el mejor, tío.
El altamente educado señor Dong-il.
Te respeto mucho.
¡Eres el mentor de mi vida!
Dijo que así es la Ley de Sucesiones
y así es la ley en sí.
Dijo que un abogado especializado en esto
lo aconsejó, pero durante el juicio, dijo:
"Cielos, no lo recuerdo".
¡Un aplauso!
- ¿Qué dice?
- Solo se vive una vez.
¡Vivamos sin vergüenza como Dong-il!
¡Así se ganan cinco mil millones!
- ¡Sí!
- ¿Estás loca?
¿Qué diablos haces?
Sí, está bien.
El hermano mayor tiene razón.
Soy su perrito.
Yo digo "grande", tú dices "hermano".
¡Grande! ¡Hermano!
¿Por qué no lo haces?
¡Dong Dong-sam!
¡Saca a tu hija de aquí!
¿Por qué?
¿Geu-ra-mi dijo algo malo?
- ¡Dong-sam!
- ¡Tíos!
Estafaron a mi papá.
Lo llamaste "granjero
que no sabe nada más que de arroz".
Lo subestimaste y lo trataste
como a un tonto sin cerebro.
La compensación es de 10 mil millones,
y ustedes se llevan 5000 y 3000 millones.
Pero mi papá se quedó
con una deuda de 260 millones.
¿Qué clase de ley tonta es esta?
Esta donación…
¡Mocosa!
- Esta mocosa.
- Dios mío.
¿Estás bien?
¿Quién te crees que eres?
¿Cómo te atreves a golpear a mi hija?
¿Qué dijiste? ¿Dijiste "cómo te atreves"?
¡Sí, dije eso, infeliz!
¿Y se dicen mis hermanos?
Mocoso, ¿qué diablos haces
en el funeral de nuestro padre?
- ¡Pégame!
- ¡No toques a mi papá!
- ¡Pégame, infeliz!
- ¡No toques a mi padre!
Sí, ¿hablo con la policía?
Mis cuñados están golpeando
a mi esposo y a mi hija.
¡Sí! Ahora mismo. ¡Dios mío!
¡Desgraciado!
De pie, por favor.
Pueden sentarse.
DEMANDADA
DEMANDANTE, ABOGADOS
Demandante, ¿está herido?
Sí.
¿Su hija también?
Su señoría.
Deseo presentar evidencia
y una declaración escrita
sobre las lesiones de los dos.
Los demandados atacaron
al demandante y a su hija,
y necesitan dos semanas y una semana,
respectivamente, para recuperarse.
Presento el diagnóstico del demandante
y de la señorita Dong Geu-ra-mi,
y el registro de la llamada hecha
a la policía en ese momento como prueba.
Este juicio es
sobre el acuerdo de donación que se hizo
entre el demandante y los demandados.
El diagnóstico y la llamada a la policía
son irrelevantes para el caso.
No son irrelevantes.
La Ley Civil estipula
que hay una situación en la que
una donación puede cancelarse legalmente.
Artículo 556, párrafo 1, inciso 1,
de la Ley Civil.
Cuando el donatario comete un crimen
contra el donante o su familia inmediata,
el donante puede cancelar
el acuerdo de donación.
Los demandados, los donatarios,
agredieron al demandante, el donante,
y a la señorita Dong Geu-ra-mi,
su familia inmediata.
Lo hicieron dos personas juntas,
así que cae en el artículo 2,
párrafo 2, que es
la Ley de Castigo de Violencia, etc.
Por lo tanto, el demandante
desea cancelar el acuerdo
de donación que tiene con los demandados.
DEMANDADA
¿Dice que desea cambiar
el propósito de la demanda?
Queremos mantener
el propósito original de la demanda
que es la cancelación de expresión
de voluntad por fraude y coacción,
pero también agregar
la cancelación del acuerdo de donación
según el artículo 556, párrafo 1,
inciso 1, de la Ley Civil
como propósito principal de la demanda.
¡Espere!
¿El ataque fue tal vez inducido
para cancelar el acuerdo?
¿Tiene pruebas
que respalden su afirmación?
Apruebo el cambio
de propósito de la demanda.
Tomaremos la decisión
con base en los nuevos materiales.
ABOGADOS, DEMANDADA
¿Qué es esto? ¿Qué pasa?
Estamos jodidos.
Buen trabajo.
Es la primera vez que vas
a la sala de conferencias, ¿no?
Sí, pero la reunión de hoy
no será en la sala de conferencias.
- No sé por qué quieres que vayamos.
- Claro.
Hay algo que quiero mostrarte.
La vista es linda.
Lo que quiero mostrarte está detrás de ti.
Dong-sam.
Lo siento.
Lo sentimos mucho.
Para ser sincero,
intentamos aparentarlo,
pero no tenemos tanto dinero.
Sigo…
pagando la deuda que tengo
de mi antiguo negocio.
Dong-i vive al día.
Cuando oí que la compensación
sería de miles de millones…
Es difícil entender
los sentimientos de la gente.
El sentimiento de gratitud
desapareció en un instante
y sentí que era un desperdicio.
Dividirlo con mis hermanos y pagar
el impuesto parecía un desperdicio.
Así que…
Por eso se me ocurrió este plan horrible.
Geu-ra-mi,
debes haber sentido mucho dolor.
Lo sentimos.
Sí, claro.
Tomen asiento.
Mi abogada dice
que, si seguimos la ley,
los diez mil millones serán míos.
No nos preocuparíamos más por nada.
Y, lo mejor,
Geu-ra-mi
por fin tendría una vida de lujos.
Que así sea.
Déjame vivir en el lujo.
Pero no soy como ustedes dos.
No seré codicioso
de lo que no era mío en primer lugar.
Eso es lo que nuestros difuntos padres
habrían querido.
Después de pagar el impuesto,
lo dividiremos
en partes iguales entre los tres.
¿Qué dicen?
Gracias, Dong-sam.
Estaremos eternamente agradecidos.
Hice cálculos falsos.
Los impuestos se imponen una vez
cuando el señor Dong-sam recibe el dinero
y de nuevo cuando se divide
con los señores Dong-il y Dong Dong-i.
Deduciendo todos los impuestos,
serán 6.4 mil millones de wones.
Con un margen de error,
los señores Dong-il, Dong-i
y Dong-sam recibirán,
aproximadamente,
dos mil millones de wones.
Sí, gracias.
Gracias.
Este es el acuerdo.
Léanlo, fírmenlo y séllenlo.
DEMANDANTE: DONG DONG-SAM
Mira esto.
Esta cláusula salvó
a mi familia de ser arruinada.
Recordaré esto por siempre.
Ya veo.
Mi Young-woo.
Mi bebé creció.
Gracias. Lo siento. Te amo.
Está bien.
Bien.
Sí, adelante.
Abogado Jung.
¿Procesaron mi renuncia?
Aún no, pero estaba a punto de hacerlo.
Entonces, a partir de hoy,
¿puedo volver a trabajar?
Sí, como quieras.
Bien.
Pero no puedes tomarte días libres.
Los gastaste todos con tus ausencias.
No podría tomarme
días libres en primer lugar.
Siempre tiene la última palabra.
ABOGADA WOO YOUNG-WOO
FIRMA DE ABOGADOS HANBADA
UNOS MESES ANTES
Gwang-ho.
Tanto tiempo.
¿Han Seon-yeong?
Tu hija…
se postuló en Hanbada, ¿no?
Sí.
Pero ¿cómo sabes todo esto?
Supongo que Hanbada es diferente.
La CEO incluso revisa
las solicitudes de los nuevos empleados.
Es verdad.
Yo estaba ocupada
y rechazaron a tu hija en ese tiempo.
No reconocieron un talento así.
Envíala a Hanbada ahora.
¿Por qué la quieres?
Ya la rechazaron una vez.
¿No terminó tu proceso de reclutamiento?
Te lo dije.
Mi equipo de RR. HH. cometió un error
mientras yo estaba ocupada con algo.
Si Hanbada no acepta
a la abogada que se graduó
summa cum laude
en la Universidad Nacional de Seúl
y sacó una nota casi perfecta
en el examen, ¿quién más la aceptaría?
Seon-yeong.
Mi hija es inteligente,
pero tiene autismo.
Por eso nadie la ha contratado
en más de seis meses,
desde que se graduó.
Lo sé.
Los demás bufetes
están cometiendo un error.
Me voy a casa, ¿sí?
No hace falta que me acompañes.
Bien.
- Seon-yeong.
- Sí.
Gracias.
Vaya, ¿me das las gracias? Es un honor.
- Me voy. Vuelve dentro.
- Bien. Adiós.
- Ten cuidado.
- Bien, te llamaré.
PRIMERA ABOGADA AUTISTA DE COREA
WOO YOUNG-WOO
Se parece a su madre.
Espero que la gente de Geumgang
aprenda la lección.
¿Qué esfuerzo?
- ¿Un esfuerzo por idear un truco sucio…
- Mira.
- …para arruinar a las otras empresas?
- ¿Quién miente?
Entonces, mira entre sus cejas.
El área de la verdad.
Parecerá que mientes
si te tocas los muslos.
Y no te frotes la punta de la nariz.
Parecerás Pinocho.
Ahora que lo pienso,
nunca manejas los casos en silencio.
No eres el comodín Woo Young-woo.
¡Estratega Kwon Min-woo!
¿"Estratega"?
En el espíritu de Cham Cham Cham.
A Lee Jun-ho le gusta Woo Young-woo.
¿Es cierto?
Subtítulos: Victoria Parma